
Android Debug Bridge (ADB) – утилита командной строки для универсального использования, с помощью которой можно 
открыть доступ к устройствам на Android. В переводе на русский язык — "отладочный мост Android".

ADB позволяет:
- Осуществлять установку файлов, а также их копирование и удаление;
- Выполнять установку приложения на устройство и удаление приложения;
- Записывать видео или делать скриншот экрана телефона;
- В случае сбоя работы устройства, выполнить его отладку;
- Изучать логи с телефона;
- Осуществлять прошивку программ и составляющих элементов системы;
- Получать полный доступ к данным об ОС и о самом устройстве.

Android Debug Bridge скачивается в виде архива, который вы можете распаковать в любую папку. 
Важно, чтобы путь к каталогу не содержал символов из кириллицы, а сам он располагался в корне диска. 
Второе условие является необязательным, но оно поможет избежать ошибок ADB при использовании.

Смартфон тоже предварительно нужно настроить. Вам потребуется включить отладку по USB, действуя по инструкции:
-> Получите права разработчика, если не сделали это ранее. Для этого нужно несколько раз тапнуть по версии 
прошивки во вкладке настроек «О телефоне».
-> Перейдите в раздел «Расширенные настройки», а затем — «Для разработчиков».
-> Активируйте переключатель «Отладка по USB», а также «Установка через USB» и «Отладка по USB (Настройки безопасности)».

------- Как запустить ADB -----
Android Debug Bridge не имеет собственного интерфейса и работает только через консоль компьютера. 
На Windows это командная строка (cmd) или PowerShell, а на macOS и Linux — терминал.

