
============== Что такое Android Studio ==============

Android Studio — это интегрированная среда разработки (integrated development environment) от Google для создания Android-приложений. 
В ней можно писать код, проектировать графический интерфейс, проводить отладку и сборку приложений для публикации в магазинах.
Код в Android Studio пишут на Java или Kotlin — языке программирования, который в Google назвали официальным 
для разработки под операционную систему Android.

----- Logcat -----
Logcat — стандартный инструмент в Android, с помощью которого можно посмотреть dump логов с устройства или эмулятора.
Что вообще такое логи мобильного устройства? Логи – это записи либо сообщения в виде текста. В этом тексте 
записываются все действия пользователя или как отвечает система на действия пользователя, соответственно, 
вся та информация, что вы делаете, куда нажимаете на самом устройстве, в приложении – всё это пишется в логи.
Какие логи в принципе бывают? Разделим их на две группы. 
Первая – это Crash logs, они подразумевают под собой 
отдельный файл, куда сыпется только информация об экстренном завершении программы. 
И второй вариант – это просто логи, файл, который является журналом событий, в нём хранятся все системные записи 
и ответы устройства на действия пользователя.


--- Уровни логирования и что они означают ---
Для начала разберёмся с логами. Это текстовые файлы, в которых записываются все действия пользователя. 
Например, какие кнопки он нажимает в приложении и как на это оно реагирует в ответ.
Записи в логах формируются в хронологическом порядке. Самая свежая — внизу.

Есть два вида логов:
Crash logs — файл, в котором хранятся записи только об ошибках экстренного завершения программы — по-простому, когда приложение крашнулось.

Logs — простые логи, или журнал событий. Это файл, в котором хранятся системные записи и ответы устройства на действие пользователя.

Логи на мобильных устройствах бывают нескольких уровней:

ERROR,
WARN,
INFO,
DEBUG,
VERBOSE.

Они представлены по уровню важности — от самого высокого к самому низкому, — и каждый следующий уровень включает 
в себя предыдущий. Например, VERBOSE содержит в себе логи всех остальных.

Рассмотрим подробнее каждый уровень.

-> Error (E) - красный: Сообщения об ошибках, в рамках андроид разработки этот уровень присваивается как 
фатальным ошибкам приводящим к крашу приложения, так и к ошибкам, которые были перехвачены при обработке 
в try catch и не вызвали краша. Записи этого уровня требуют быстрого вмешательства разработчика — на такие 
ошибки нужно реагировать максимально быстро.

-> Warning (W) - жёлтый: Предупреждения о потенциальных проблемах, которые не приводят к крашу приложения, но 
могут вызвать нежелательное поведение. Например, низкий уровень заряда батареи, медленное сетевое соединение, 
не удалось получить доступ к камере.

-> Info (I) - зеленый: Стандартные информационные сообщения, например действия пользователя (нажатие на кнопку, 
загрузка файла), успешное подключение к базе данных. Используйте этот уровень, чтобы регистрировать важные 
события в вашем приложении.

Debug (D) - голубой: Сообщения, полезные для отладки и тестирования, например вход/выход из функции, отправка 
сетевого запроса или получение ответа. Используйте этот уровень, чтобы следить за ходом выполнения программы.

Verbose (V) - серый: Самая подробная отладочная информация, например значения переменных внутри циклов. 
Используйте этот уровень, когда вам нужно увидеть абсолютно всё, что происходит в вашем коде.
