Гайдлайны iOS Android

Гайдлайны мобильных систем ― это набор правил для создания приложений, максимально удобных для пользователей разных платформ.
Это не ультимативные руководства, а список рекомендованных параметров, которые помогут пользователям эффективнее 
взаимодействовать с мобильным интерфейсом. Ведь если приложение будет неудобным, то людям будет некомфортно им 
пользоваться, и это скажется на его распространении и монетизации.

Адаптировать дизайн под другую платформу — неотъемлемая часть работы дизайнера мобильных приложений. 
Цель этой работы — органично вписать дизайн в паттерны взаимодействия пользователя с платформой. 
К тому же, проработанная адаптация упрощает разработку за счёт использования нативных компонентов платформы.
Чтобы адаптировать дизайн правильно, нужно соблюдать гайдлайны платформ — Human Interface Guidelines (HIG) у iOS 
и Material Design у Android.

