Гайдлайны iOS Android

Гайдлайны мобильных систем ― это набор правил для создания приложений, максимально удобных для пользователей разных платформ.
Это не ультимативные руководства, а список рекомендованных параметров, которые помогут пользователям эффективнее 
взаимодействовать с мобильным интерфейсом. Ведь если приложение будет неудобным, то людям будет некомфортно им 
пользоваться, и это скажется на его распространении и монетизации.

Адаптировать дизайн под другую платформу — неотъемлемая часть работы дизайнера мобильных приложений. 
Цель этой работы — органично вписать дизайн в паттерны взаимодействия пользователя с платформой. 
К тому же, проработанная адаптация упрощает разработку за счёт использования нативных компонентов платформы.
Чтобы адаптировать дизайн правильно, нужно соблюдать гайдлайны платформ — Human Interface Guidelines (HIG) у iOS 
и Material Design у Android.

Одна из ключевых задач гайдлайнов ― дать рекомендации, которые помогут сохранить приложениям разных 
разработчиков единый вид в рамках одной операционной системы.
Гайдлайны опираются на привычные сценарии взаимодействия и позволяют всем разработчикам делать интерфейсы в едином ключе. 
Благодаря такому подходу пользователь может использовать все функции приложения практически сразу, поскольку 
механика взаимодействия ему уже знакома.
Гайдлайны описывают не только принципы UX. Большое внимание в них уделено и UI ― они содержат рекомендации по 
шрифтам, цветам, вёрстке, анимации. Ведь приложения должны быть не только удобными, но и красивыми ― 
качественный софт обеспечивает популярность операционной системы.

Собственные инструкции есть у Samsung для Galaxy Edge и у Microsoft для Windows Phone. 
Мы остановимся на двух главных гайдлайнах для самых популярных операционных систем: 
1) Google Material Design System, которым пользуются дизайнеры при разработке приложений для Android, и 
2) Apple Human Interface Guidelines для разработчиков под iOS.

======== Базовые отличия Human Interface Guidelines vs Material Design =========
--------- Навигация ---------
Google Material Design System
В Android присутствует встроенная панель навигации, которая называется Android Navigation Bar. 
На ней содержатся кнопки «Назад», «Домой» и «Обзор».

Навигация включает в себя следующие элементы:
-> Заголовок страницы: его рекомендуется выравнивать по центру, а слева можно разместить меню-гамбургер или стрелку «Назад».
-> Меню-гамбургер: важный элемент навигации по сложным приложениям, который принципиально отличает логику взаимодействия приложений на Android от логики взаимодействия с iOS.
-> Меню вкладок: помогает переключаться между однотипными страницами.
-> Контекстные меню: относятся к элементу или целой странице.
-> Поиск: его рекомендуется зафиксировать в верхней части страницы.

--------- Навигация ---------
Apple Human Interface Guidelines
В iOS нет стандартного навигационного меню, аналогичного Android Navigation Bar. Поэтому нижняя часть приложения 
может совпадать с кромкой телефона.

Навигация включает в себя следующие элементы:
-> Заголовок страницы: рекомендуется смещать к левому краю, рядом может быть расположена кнопка «Назад».
-> Панель с основными пунктами меню: рекомендуется располагать в нижней части, она содержит 2–5 вкладок с 
рекомендованным размером текста в 10 pt. Если все пункты меню не помещаются в нижней панели, то их можно прятать 
в кнопке «Ещё» (More), тап по которой будет открывать дополнительное окно с пунктами.
-> Дополнительное меню: даёт доступ к дополнительным функциям, которые относятся к определённому пункту меню.
-> Поиск: гайдлайн рекомендует его держать вверху страницы или прятать, показывая по свайпу.

Вместо меню-гамбургера гайдлайн iOS рекомендует использовать жестовое управление. 
Например, по свайпу слева направо совершать отмену действия, а по свайпу наверх открывать меню вкладок. 
Чтобы разгрузить интерфейс, разработчики рекомендуют избегать лишних элементов, используя, например, вместо кнопок действия-тапы.

