Гайдлайны iOS Android

Гайдлайны мобильных систем ― это набор правил для создания приложений, максимально удобных для пользователей разных платформ.
Это не ультимативные руководства, а список рекомендованных параметров, которые помогут пользователям эффективнее 
взаимодействовать с мобильным интерфейсом. Ведь если приложение будет неудобным, то людям будет некомфортно им 
пользоваться, и это скажется на его распространении и монетизации.

Адаптировать дизайн под другую платформу — неотъемлемая часть работы дизайнера мобильных приложений. 
Цель этой работы — органично вписать дизайн в паттерны взаимодействия пользователя с платформой. 
К тому же, проработанная адаптация упрощает разработку за счёт использования нативных компонентов платформы.
Чтобы адаптировать дизайн правильно, нужно соблюдать гайдлайны платформ — Human Interface Guidelines (HIG) у iOS 
и Material Design у Android.

Одна из ключевых задач гайдлайнов ― дать рекомендации, которые помогут сохранить приложениям разных 
разработчиков единый вид в рамках одной операционной системы.
Гайдлайны опираются на привычные сценарии взаимодействия и позволяют всем разработчикам делать интерфейсы в едином ключе. 
Благодаря такому подходу пользователь может использовать все функции приложения практически сразу, поскольку 
механика взаимодействия ему уже знакома.
Гайдлайны описывают не только принципы UX. Большое внимание в них уделено и UI ― они содержат рекомендации по 
шрифтам, цветам, вёрстке, анимации. Ведь приложения должны быть не только удобными, но и красивыми ― 
качественный софт обеспечивает популярность операционной системы.

Собственные инструкции есть у Samsung для Galaxy Edge и у Microsoft для Windows Phone. 
Мы остановимся на двух главных гайдлайнах для самых популярных операционных систем: 
1) Google Material Design System, которым пользуются дизайнеры при разработке приложений для Android, и 
2) Apple Human Interface Guidelines для разработчиков под iOS.


================ Базовые отличия Human Interface Guidelines vs Material Design ================
--------- Навигация ---------
1) Google Material Design System
В Android присутствует встроенная панель навигации, которая называется Android Navigation Bar. 
На ней содержатся кнопки «Назад», «Домой» и «Обзор».

Навигация включает в себя следующие элементы:
-> Заголовок страницы: его рекомендуется выравнивать по центру, а слева можно разместить меню-гамбургер или стрелку «Назад».
-> Меню-гамбургер: важный элемент навигации по сложным приложениям, который принципиально отличает логику взаимодействия приложений на Android от логики взаимодействия с iOS.
-> Меню вкладок: помогает переключаться между однотипными страницами.
-> Контекстные меню: относятся к элементу или целой странице.
-> Поиск: его рекомендуется зафиксировать в верхней части страницы.

2) Apple Human Interface Guidelines
В iOS нет стандартного навигационного меню, аналогичного Android Navigation Bar. Поэтому нижняя часть приложения 
может совпадать с кромкой телефона.

Навигация включает в себя следующие элементы:
-> Заголовок страницы: рекомендуется смещать к левому краю, рядом может быть расположена кнопка «Назад».
-> Панель с основными пунктами меню: рекомендуется располагать в нижней части, она содержит 2–5 вкладок с 
рекомендованным размером текста в 10 pt. Если все пункты меню не помещаются в нижней панели, то их можно прятать 
в кнопке «Ещё» (More), тап по которой будет открывать дополнительное окно с пунктами.
-> Дополнительное меню: даёт доступ к дополнительным функциям, которые относятся к определённому пункту меню.
-> Поиск: гайдлайн рекомендует его держать вверху страницы или прятать, показывая по свайпу.

Вместо меню-гамбургера гайдлайн iOS рекомендует использовать жестовое управление. 
Например, по свайпу слева направо совершать отмену действия, а по свайпу наверх открывать меню вкладок. 
Чтобы разгрузить интерфейс, разработчики рекомендуют избегать лишних элементов, используя, например, вместо кнопок действия-тапы.

--------- Кнопки действия и отмены действия ----------
1) Google Material Design System
Основную кнопку действия страницы гайдлайн рекомендует отображать в правом нижнем углу, в том числе она может 
быть плавающей. Если есть другие важные действия, их рекомендовано расположить в верхней части экрана.
Для отмены действия используется кнопка «Назад» в верхнем меню или «Домой» на панели Android Navigation Bar.

2) Apple Human Interface Guidelines
В iOS ключевые кнопки рекомендуют располагать вверху страницы: действия ― в правом углу, а отмены ― в левом углу. 
По умолчанию эти кнопки не имеют рамки или фона, но в некоторых случаях их можно использовать для эффектов интерактивности.
К тексту на кнопках Apple Human Interface Guidelines выдвигает конкретные требования: слова должны быть 
глаголами (например, «Отправить» или «Отменить»), и каждое нужно начинать с большой буквы. При этом важно 
следить за длиной названий ― слишком длинные слова могут не отображаться полностью на небольших устройствах.

-------------- Поиск --------------
1) Google Material Design System
Гайдлайн рекомендует прикреплять поиск к верхней панели навигации.
-> Тап по строке поиска разворачивает историю поиска. Лупа меняется на стрелку «назад», с помощью которой можно свернуть панель.
-> Справа от строки поиска находится значок голосового ввода. Он меняется на крестик, который стирает текст, если начат текстовый ввод.

2) Apple Human Interface Guidelines
Согласно гайдлайну iOS, панель поиска может существовать как отдельно, так и на панели навигации или только на 
той странице, где необходимо выполнить поиск.
Если поиск находится на панели навигации, то его можно закрепить или оставить скрытым, пока пользователь не откроет его свайпом сверху вниз.
-> Сворачивается поиск кнопкой «Отмена» в правой части строки.
-> Очистка поиска происходит при нажатии на крестик, который появляется в правой части строки в момент начала набора текста.


----------- Контекстное меню и выбор ------------
1) Google Material Design System
Контекстное меню может относиться как ко всей странице целиком, так и к отдельным строкам. 
Оно открывается по нажатию на стандартную кнопку с тремя точками в правой части строки или шапки страницы.
Внешний вид контекстного меню регламентирован:
-> Максимальная высота должна быть как минимум на одну строку меньше высоты основного интерфейса.
-> Если какие-то действия недоступны, они выделяются цветом ― обычно более близким к основному цвету панели.
Альтернативный способ вызова меню ― тап по кнопке или объекту.

2) Apple Human Interface Guidelines
Apple не использует специальный символ для вызова контекстного меню, предлагая собственную механику.
-> Контекстное меню в iOS открывается по долгому нажатию на элемент и предлагает несколько предопределённых 
вариантов действий с выбранным пунктом.
-> Если какие-то действия недоступны, они просто не отображаются.
Если содержимое страницы представлено в строках, то, согласно гайдлайну, ещё одно контекстное меню может 
открываться по свайпу строки налево или направо.


----------- Отличия в появлении дочернего экрана -----------
В iOS появление дочернего экрана (не считая модалок) происходит только одним образом: 
дочерняя страница появляется справа поверх материнской с эффектом slide in. 
Возвращение на материнский экран происходит с эффектом slide out.

Material рекомендует показывать пользователю иерархическую взаимосвязь материнской и дочерней страницы с помощью 
осмысленной анимации.
Компонент, при взаимодействии с которым пользователь переходит к дочерней странице, раскрывается и покрывает 
собой материнскую страницу. Таким образом, пользователь понимает, откуда и куда он перешел, почему это произошло 
и куда он вернется при нажатии на кнопку назад. Переход происходит с помощью Standard Easing.


----------- Разные Status Bar-ы -----------
На обеих платформах Status Bar выполняет одинаковую задачу: сообщает о времени, уровне заряда, качестве мобильной связи и Wi-Fi. 
Они отличаются расположением этих индикаторов внутри Status Bar-а и в целом взуальным решением.
Еще у Status Bar-а Android есть такая особенность, когда приходит уведомление из приложения, в Status Bar-е 
появляется иконка этого приложения. В iOS такого нет.


----------- Selection controls / Checkboxes ------------
В HIG компонент выполнен проще – switches для выбора между двумя противоположными опциями (включить/выключить) 
и, если вариантов больше двух, открытие дочерней страницы с опциями, которые отмечаются галочками.

В Material чекбоксы выполнены в трех видах:
-> checkboxes – квадратные с галочками, используются в списках с возможностью выбора нескольких вариантов;
-> radio button – круглые, используются в списках с возможностью выбора только одного варианта;
-> switches – переключатели между противоположными опциями (включить/выключить).
На Android также доступен родительский чекбокс, который позволяет пользователю выбрать все варианты в категории.


----------- Положение заголовков и стрелки «Назад» ------------
Так как в iOS стрелка «Назад» подписывается названием предыдущего экрана, у нее нет черточки посередине.
Если заголовок на предыдущем экране был стандартным, то заголовок переходит влево к стрелке, а в центре 
появляется название нового окна. Слишком длинное название страницы заменяется на слово «Назад» или Back, а 
широкие заголовки переезжают вверх.

------------ Три точки ------------
Эту иконку называют «кебаб-меню», потому что она напоминает одноименное блюдо. 
На обеих платформах под эту иконку скрывают малоиспользуемые действия и ссылки, но отличаются расположением: горизонтально в HIG и вертикально – в Material.

